### 2011-02-28 aux/material_exp2/sentences.tex
target sentences and distractors for exp2

\documentclass[fleqn,reqno,10pt]{article}

%========================================
% Packages
%========================================

\usepackage[]{mypackages}

\bibliography{MyRefGlobal}

\usepackage[]{mathdesign}
\usepackage{MnSymbol}
\usepackage{ulsy}
\usepackage{wasysym}
\usepackage{ascii}
\usepackage{marvosym}
\usepackage{pifont}
\usepackage{phaistos}
\usepackage{epsdice}
\usepackage{skak}

%========================================
% Theorem Environments
%========================================

\usepackage{myenvironments}

%========================================
% Commands
%========================================

\usepackage{mycommand_local}

%========================================
% Page Layout
%========================================
% \renewcommand{\baselinestretch}{1.1} % multiplies vertical distance between lines in a paragraph
% \setlength{\parskip}{1ex plus 0.4ex minus 0.1ex}
% \addtolength{\voffset}{-1.7cm} \addtolength{\hoffset}{-1.5cm}
% \addtolength{\textwidth}{3.1cm} \addtolength{\textheight}{2.3cm}
% \addtolength{\voffset}{-1cm} \addtolength{\hoffset}{-0.5cm}
% \addtolength{\textwidth}{1cm} \addtolength{\textheight}{2cm}
% \setlength{\parindent}{0cm} % set paragraph indentation

%========================================
% More Layout
%========================================

% Itemize
\renewcommand{\labelitemi}{\large{$\mathbf{\cdot}$}}    % itemize symbols
\renewcommand{\labelitemii}{\large{$\mathbf{\cdot}$}}
\renewcommand{\labelitemiii}{\large{$\mathbf{\cdot}$}}
\renewcommand{\labelitemiv}{\large{$\mathbf{\cdot}$}}

% Description
\renewcommand{\descriptionlabel}[1]{\hspace\labelsep\textsc{#1}}

% Figure Captions
\usepackage{caption} % use corresponding myfiguresize!
\setlength{\captionmargin}{20pt}
\renewcommand{\captionfont}{\small}
\setlength{\belowcaptionskip}{7pt} % standard is 0pt

% Equationnumbering
%\numberwithin{equation}{section}

% sectioning
% \usepackage{sectsty}
% \chapterfont{\rmfamily\mdseries\Large\raggedleft}
% \sectionfont{\rmfamily\mdseries\large\nohang\centering}
% \subsectionfont{\rmfamily\mdseries\normalsize\nohang\centering}
% \subsubsectionfont{\rmfamily\mdseries\normalsize\itshape\nohang\centering}
% \paragraphfont{\rmfamily\mdseries\normalsize\textsc}

% for indentation of section headings:
%\sectionfont{\hspace*{-2.3em}\rmfamily\mdseries\bfseries\large\nohang\raggedright}

%========================================
% Document
%========================================

\title{Sentences for use in Experiment 2}

\date{February 25, 2011 }

\begin{document}

\maketitle

\section{Target Sentences}

\begin{itemize}
\item target sentences have a scalar item embedded under a quantifier
  \begin{itemize}
  \item embedding quantifiers:
    \begin{enumerate}
    \item ``alle'' \attrib{(upward monotonic)}
    \item ``genau ein'' \attrib{(non-monotonic)}
    \end{enumerate}
  \item two scalar items in embedded position:
    \begin{enumerate}
    \item ``einige''
    \item ``oder''
    \end{enumerate}
  \end{itemize}
  \begin{exe}
  \ex \label{bsp:target1} Alle der \dots sind  mit einigen ihrer \dots
    verbunden. \attrib{($\forall\exists$)}
  \ex Genau einer der \dots ist  mit einigen seiner \dots verbunden. \attrib{($!\exists\exists$)}
  \ex Alle der \dots sind  mit ihrem \dots oder \dots verbunden. \attrib{($\forall\vee$)}
  \ex Genau einer der \dots ist  mit seinem \dots oder \dots verbunden. \attrib{($!\exists\vee$)}
  \end{exe}
\item each target sentence should occur in three versions, e.g.:
  \begin{exe}
    \exr{bsp:target1} Alle der \dots sind mit einigen ihrer \dots
    verbunden. \attrib{($\forall\exists$)}
    \begin{xlist}
    \ex  Alle der \dots sind mit einigen ihrer \dots
      verbunden. \attrib{(flat)}
    \ex Alle der \dots sind mit \emph{einigen} ihrer \dots
      verbunden. \attrib{(stress)}
    \ex Alle der \dots sind nur mit \emph{einigen} ihrer \dots
      verbunden. \attrib{(only + stress)}
    \end{xlist}
  \end{exe}
\item we test for 3 possible readings of each target sentence
\end{itemize}

\section{Controls \& Fillers}

\begin{itemize}
\item to check if \acros{vp}\ understand ``incremental information
  evaluation'' in general
\end{itemize}

\medskip

\begin{exe}
  \ex Genau zwei der \dots sind mit mindestens einem der \dots verbunden.
  \ex Mindestens zwei der \dots sind mit mindestens eimem der \dots verbunden.
\end{exe}

\begin{itemize}
\item to check if \acros{vp}\ behave consistently with genuinely
  ambiguous sentences
  \begin{itemize}
  \item potential problem: disambiguation by intonation
  \end{itemize}
\end{itemize}

\medskip

\begin{exe}
  \ex There are triangles and squares that are connected with all of
    their circles.
  \ex There are blue triangles and squares.
\end{exe}

\section{Fillers}

\begin{exe}
  \ex Alle Quadrate sind rechts von ihrem Stern.
  \ex Der Stern ist links neben dem Quadrat.
  \ex Alle blauen Sterne sind unverbunden.
  \ex Genau ein Stern ist zwischen seinem dem Quadrat und seinem
    Dreieck. 
\end{exe}

\newpage

\appendix

\section{Target Sentences}
\label{sec:target-sentences}

\subsection{$\forall\exists$}
\label{sec:forallexists}

\begin{exe}
  \ex
    \begin{xlist}
      \ex Alle der SYMBOLE sind mit einigen ihrer FORM verbunden.
      \ex Alle der SYMBOLE sind mit \emph{einigen} ihrer FORM
        verbunden.
      \ex Alle der SYMBOLE sind nur mit \emph{einigen} ihrer FORM
        verbunden.
    \end{xlist}
\end{exe}

\begin{exe}
  \ex
    \begin{xlist}
      \ex Alle der Häkchen ($\checkmark$) sind mit einigen ihrer Kreise verbunden.
      \ex Alle der Kreuze ($\maltese$) sind mit einigen ihrer Vierecke
        verbunden.
      \ex Alle der Sternchen ($\bigstar$) sind mit einigen ihrer
        Dreiecke verbunden.
      \ex Alle der Dreiecke ($\filledmedtriangleup$) sind mit einigen ihrer
        Kreise verbunden.
      \ex Alle der Punkte ($\medbullet$) sind mit einigen ihrer
        Vierecke verbunden.
      \ex Alle der Pfeile ($\text{\ding{220}}$) sind mit einigen ihrer
        Dreiecke verbunden.
      \ex Alle der Punkte ($\filledmedsquare$) sind mit einigen ihrer
        Vierecke verbunden.
      \ex Alle der Pentagramme ($\pentagram$) sind mit einigen ihrer
        Kreise verbunden.
      \ex Alle der Blitze ($\text{\blitze}$) sind mit einigen ihrer
        Dreiecke verbunden.
      \ex Alle der Fragezeichen ($\text{?}$) sind mit einigen ihrer
        Dreiecke verbunden.
      \ex Alle der Herzchen ($\varheartsuit$) sind mit einigen ihrer
        Kreise verbunden.
      \ex Alle der Picksymbole ($\spadesuit$) sind mit einigen ihrer
        Kreise verbunden.
    \end{xlist}
\end{exe}

\subsection{$!\exists\exists$}

\begin{exe}
\ex
  \begin{xlist}
  \ex Genau eine der Ellipsen ($\partialvartoiint$) ist mit einigen ihrer
    Vierecke verbunden.     
  \ex Genau einer der Monde ($\leftmoon$) ist mit einigen seiner
    Vierecke verbunden.
    \ex Genau eines der Notenzeichen ($\text{\SO}$) ist mit einigen seiner
    Vierecke verbunden.
    \ex Genau einer der Smileys ($\text{\SOH}$) ist mit einigen seiner
    Vierecke verbunden.
    \ex Genau eine der Sonnen ($\text{\SI}$) ist mit einigen seiner
    Vierecke verbunden.
    \ex Genau eines der Karos ($\text{\EOT}$) ist mit einigen seiner
    Vierecke verbunden.
    \ex Genau eines der Telefone ($\text{\Telefon}$) ist mit einigen seiner
    Vierecke verbunden.
    \ex Briefe (\Letter)
    \ex Handys (\Mobilefone)
    \ex Gefahrsymbole (\Biohazard)
    \ex Stoppschilder (\Stopsign)
    \ex Scheren (\Rightscissors)
  \end{xlist}

\end{exe}

\subsection{$\forall\vee$}

\begin{exe}
\ex
  \begin{xlist}
    \ex Bleistifte (\ding{46})
    \ex Davidsterne (\davidsstar)
    \ex Eiskristalle (\ding{100})
    \ex Blumen (\ding{96})
    \ex Davidsterne (\davidsstar)
    \ex Eiskristalle (\ding{100})
    \ex Blumen (\ding{96})
    \ex Fünfecke (\pentagon)
    \ex Flugzeuge (\ding{40})
    \ex Balken (\ding{121})
    \ex Halbkreis (\ding{119})
    \ex Taube (\PHdove)
  \end{xlist}
\end{exe}

\subsection{$!\exists\vee$}

\begin{exe}
\ex
  \begin{xlist}
  \ex Punker (\PHplumedHead)
  \ex Fisch (\PHtunny)
  \ex Männchen (\PHchild)
  \ex Äste (\PHplaneTree)
  \ex Böcke (\PHram)
  \ex Blätter (\textleaf)
  \ex Uhren (\clock)
  \ex Glocken (\bell)
  \ex Fußbälle (\Football)
  \ex Fahrräder (\Bicycle)
  \ex Kaffetassen (\Coffeecup)
  \ex Fabriken (\Industry)
  \end{xlist}
\end{exe}

\subsection{Controls}

\begin{exe}
\ex (base-line)
  \begin{xlist}
  \ex Das SYMBOL ist mit einigen seiner FORM verbunden.
  \ex Das SYMBOL ist mit seinem SYMBOL2 oder SYMBOL3 verbunden.
  \end{xlist}
\ex (control for task)
  \begin{xlist}
  \ex Genau zwei der SYMBOLE 1 sind mit SYMBOL2 und SYMBOL3 verbunden.
  \ex Genau zwei der SYMBOLE 1 sind mit allen ihrer FORM verbunden.
  \end{xlist}
\ex (ambige Sätze)
  \begin{xlist}
    \ex Es gibt blaue Dreiecke und Vierecke.
    \ex Es gibt Dreiecke und Vierecke, die mit allen ihren FORMEN
      verbunden sind.
  \end{xlist}
\end{exe}

\subsection{Distractors}

\begin{exe}
  \ex
    \begin{xlist}
    \ex Wenn ein SYMBOL1 mit einem SYMBOL2 verbunden ist, dann ist
      es auch mit einem SYMBOL3 verbunden.
    \ex Alle SYMBOLE1 sind mit allen SYMBOLEN2 verbunden.
    \ex Nur alle \emph{SYMBOLE1} sind mit allen SYMBOLEN2 verbunden.
    \ex Alle SYMBOLE1 sind mit allen ihrer FORM verbunden.
    \ex Nur alle \emph{SYMBOLE1} sind mit allen ihrer FORM verbunden.
    \ex Kein SYMBOL ist mit nur einem SYMBOL2 verbunden.
    \ex Alle FORMEN, die mit einem SYMBOL verbunden sind, sind FARBE.
    \ex Nur SYMBOL1 und SYMBOL2 sind mit allen ihren FORMEN
      verbunden.
    \ex Nur SYMBOL1 und SYMBOL2 sind mit genau zwei ihrer FORMEN
      verbunden.
    \ex Nur alle \emph{FARBE} Sterne sind nicht mit ihren FORMEN
      verbunden.
    \ex Alle blauen \emph{SYMBOL} sind mit all ihren FORMEN
      verbunden.
    \ex Das SYMBOL1 ist nicht nur mit SYMBOL2 verbunden.
    \ex Das SYMBOL1 hat \emph{keine} Verbindung.
    \ex Wenn ein SYMBOL1 nur \emph{eine} Verbindung hat, dann ist es
      nur mit seinem SYMBOL2 verbunden.
    \ex Genau ein unverbundenes SYMBOL ist FARBE.
    \ex Nur wenn ein SYMBOL FARBE ist, dann ist es mit allen seinen
      FORMEN verbunden.
    \ex Kein FARBE SYMBOL ist nur mit genau zwei seiner FORMEN
      verbunden.
    \ex Nur unverbundene SYMBOLE sind FARBE.
    \ex Nur genau ein SYMBOL ist FARBE und unverbunden.
    \ex Es gibt FARBE SYMBOLE, die mit nur genau einer ihrer FORM
      verbunden ist.
    \ex Kein SYMBOL ist nur mit SYMBOL1 oder SYMBOL2 verbunden.
    \ex Kein \emph{SYMBOL}, das unverbunden ist, ist FARBE.
    \end{xlist}
\end{exe}

\subsection{Extra Symbols}

\begin{exe}
\ex
  \begin{xlist}
  \ex Bügeleisen (\IroningIII)
  \ex Yingyangsymbole (\Yinyang)
  \ex Fledermäuse (\Bat)
  \ex Anarchiesymbole (\CircledA)
  \ex Würfel (\epsdice{5})
  \ex Springer (\symknight)
  \ex Türme (\symrook)
  \end{xlist}
\end{exe}

% \printbibliography[heading=bibintoc]

\end{document}